Introduction commune
Cours de dactylographie / informatique
RC - COB %%date(%m/%Y)

%!includeconf:confgen.t2trc


=Données personnelles=
Coller les étiquettes avec les données de connections sur l'agenda,
  en première page bleue, sur les lignes //identifiant// et //mot de passe//

===Explications:===
: Courriel
Le mot français pour //mail//, autrement dit, votre adresse de courrier électronique.
: Fichiers
Le dossier qui vous est réservé sur le serveur de l'école.
Vous pouvez y accéder depuis la maison,
en lecture seule avec votre navigateur habituel,
en écriture avec un programme spécifique,
comme Filezilla.
: Identifiant
Votre nom d'utilisateur sur les systèmes de l'école.
Remarquez que c'est en fait la première partie de votre courriel.
: passe
Le mot de passe valide pour l'accès à vos fichiers, à votre courrier électronique et aux cours sur Moodle.
: Éducanet
Lien à rentrer dans votre navigateur Web pour aller gérer votre courrier électronique.
Si vous êtes sur une machine de l'école, il vous suffit d'aller sur l'onglet //mail// et //éducanet//.
: Moodle
La plate-forme utilisée pour le cours d'informatique.


=Éducanet2=
La plate-forme //éducanet// est ce que l'on appelle un outil de //workgroup//, outil de travail en groupe permettant de partager des documents, des agendas, des carnets d'adresses et beaucoup d'autres choses.
C'est aussi un outil permettant de gérer votre courrier électronique pour l'école.

==Connections==
+ Lancez Firefox (surtout pas Safari);
+ Allez sur le menu "Élèves -> Liens" et cliquez sur "Éducanet"
+ donnez votre identifiant avec au moins "@belluard" //si cela ne fonctionne pas, essayez avec votre courriel complet//;
+ entrer votre mot de passe.
+

==Signature==
+ Allez sur: //espace privé// -> //messagerie// -> //préférence// -> //signature//;
+ dans la zone de texte, ajoutez:
  - sur la première ligne: **Prénom NOM**
  - sur la seconde ligne: **1A 2013-2014**


==Profil==
+ Allez sur: //profil// (bas de la colonne de gauche) -> //modifier le profil//;
+ Modifiez les champs suivant:
  : Mon profil peut être publié
  Sélectionnez la case à cocher
  : Nom à l'écran
  **Prénom NOM 1A**
  : Prénom
  Vous devriez le connaître...
  : Nom
  Le nom de famille **tout en majuscule**


Tout le reste, il faut le laisser **vide**.
Après contrôle par un prof., vous cliquez sur //sauvegarder//.


=Courriel=
Envois d'un premier courrier électronique.

+ Allez sur: //institution// -> //Mes classes// -> //1A// -> //Liste des membres// -> //afficher tous les membres//;
+ sélectionnez vos deux profs de dactylo et d'informatique;
+ cliquer sur //rédiger un message// (tout en bas de la liste);
+ dans le champ //objet// vous tapez: **1Ainf Test de messagerie**
+ dans le champ texte, vous écrivez:
  - une formule de salutation,
  - la raison pour laquelle vous nous écrivez ce message (faite travaillez votre imagination),
  - une formule de politesse finale;
+ vous corrigez les fautes;
+ vous relisez le texte pour corriger les fautes;
+ vous relisez votre prose;
+ est-ce que j'ai dit que vous deviez corriger les fautes?
+ vous cliquez sur //envoyer le message//


=Devoirs=
Vous recevrez, mercredi, un courriel avec les devoirs pour la semaine prochaine.
N'oubliez pas d'aller contrôler votre boite de réception.
Dernier délai pour rendre votre devoir, vendredi soir.


{FOOT}
