Introduction commune (2) {{{1
Cours de dactylographie / informatique
RC - COB %%date(%m/%Y)

%!includeconf:confgen.t2trc

= Devoirs = {{{1
== Corrigé == {{{2
=== Adresse du destinataire  === {{{3
Non,
  je ne puis dire "mon nom est personne"... Ni message d'ailleurs!
Vous avez mis comme adresse: ``message@belluard.educanet2.ch``

Et vous n'avez même pas essayé de vous connecter à votre compte depuis le dernier cours!

	Une puce électronique est fondamentalement stupide! C'est à vous de contrôler que l'adresse est écrite correctement.

=== Signature  === {{{3
Les messages électroniques,
  comme le courrier ordinaire,
  comportent une signature,
  que nous avons créée la semaine dernière.
Celle-ci se distingue dans le message par une ligne:
	-- 
Deux traits d'union **et** une espace.

Il est important d'écrire votre message **avant** la signature!
Dans les courriers électroniques,
  il est même important qu'il n'y ait rien après la signature,
  car votre programme de courrier électronique va couper tout ce qui est après le signe ``-- ``

=== Sujet  === {{{3
Appelé aussi //objet//.
Comme expliqué la semaine dernière,
  ne pas remplir correctement ce champ est une marque d'impolitesse.

C'est bien le //sujet// qu'il faut y mettre,
  et non pas tout le message!

=== Salutations  === {{{3
Comme vous dites //bonjour// dans la vie courante,
  dans les courriers vous saluez aussi votre interlocuteur!

Ces salutations se mettent sur la première ligne de votre courrier,
  et l'on n'y met rien d'autre.
Après les salutations,
  il faut laisser une ligne blanche.

=== Formules de politesse  === {{{3
De même que pour les salutations,
  la formule de politesse finale s'impose.
Là aussi,
  il faut prévoir une ligne vide,
  puis la ligne des politesses,
  sans rien d'autre.

=== Majuscule  === {{{3
Pour la correspondance numérique,
  écrire un mot ou une phrase en lettre majuscule équivaut à hurler.
  À moins que vous vouliez souffler dans les bronches de votre interlocuteur,
  vous vous devez d'écrire en minuscule.
Sauf,
  bien sûr,
  les premières lettres des phrases,
  des noms propres et les sigles.

Ceci est vrai aussi bien pour le courrier électronique que pour les //chat// ou les salons //IRC//.

=== Citations du texte d'origine  === {{{3
Votre courrielleur vous met automatiquement une copie du message d'origine dans la boîte de rédaction de votre réponse.
Il y a là quelques points à noter:
- Chaque ligne du message d'origine commence par "> "
- Vous mettez votre réponse **en dessous** du texte original
- Vous **devez** supprimer du message original tout ce qui n'est pas utile à la compréhension de votre réponse.

C'est une marque d'impolitesse de votre part que de penser que c'est votre lecteur qui n'a que ce débrouiller pour trouver dans votre fouillis.
C'est comme donner une lettre écrite à la main pleine de rature et tellement mal écrite que votre interlocuteur a de la peine à la lire.

Exemple d'une réponse correcte: {{{5
```
De: Cyril Rouiller <cyril.rouiller@fr.educanet2.ch>
À: xxxxxx xxxxxx <xxxxxxxxxxxxx@xxxxxxxxxxxxx>
Sujet: Re: Inscription ER/ECR
Date: Thu, 5 Sep 2013 22:33:25 +0200
X-Mailer: Claws Mail 3.9.2 (GTK+ 2.24.20; x86_64-ARCH-linux-gnu)
Société: Cycle d'Orientation du Belluard

Cher xxxxxx

Le Thu, 5 Sep 2013 22:41:22 +0200,
xxxxxx xxxxxx <xxxxxxxxxxxxx@xxxxxxxxxxxxx> a écrit :
> Les infos vont à une vitesse... Tu me diras comment tu sais que
> xxxxxxx est allé chercher ces infos !?  

Tout simplement, car nous étions à la salle des maîtres pour compulser nos
listes quand nous l'avons entendu interroger les élèves dans le corridor.
Nous avons pu lui donner les réponses qu'il cherchait.


> Je lui ai demander quelques renseignements, car je dois retourner des
> statistiques de rentrée pour... mercredi !
> Donc, avec xxxxxxx, on s'active pour avoir un peu d'avance.  

Veux-tu que je passe demain à Fribourg pour les apporter? Je pourrais
le faire en fin de matinée (je serais à Moudon avant).


> As-tu vu xxxxxxx pour la marche des premières?

Oui, merci, il a pu répondre à mes questions.


Bonne fin de semaine

-- 
Cyril Rouiller
CO du Belluard
+41 79 xxx xx xx
```


== Devoir non fait == {{{2
Pensez-vous que les devoirs sont facultatifs au CO?

Un certain nombre d'entre vous ne sont pas allés regarder leur messagerie!
Cela fait une coche...


= Gestion du courrier électronique = {{{1
+ Connectez-vous à Éducanet
+ -> ``espace privé``
+ -> ``Messagerie``


Votre boîte de courrier ne dispose pas d'une place infinie.
Il vous faut de temps en temps:
- supprimer les messages inutiles;
- sauvegarder les messages importants sur votre machine;
- enregistrer les pièces jointes lourdes
  (photos, vidéo, documents contenant des images)


Vous pouvez sélectionner une série de messages (en cochant la case à leur gauche) et décider de les envoyer dans la poubelle.

Vos messages sont automatiquement détruits:
- au bout d'une année pour la boîte de réception
- 4 semaines pour la poubelle


= Pièces jointes = {{{1
== Enregistrer une pièce jointe == {{{2
Les pièces jointes liées à votre message sont signalées dans le tableau bleu au-dessus du message.
Il vous suffit de cliquer dessus pour pouvoir les lire.
Pour les enregistrer sur votre disque dur,
  vous devez cliquer sur le lien avec le bouton droit de la souris et choisir le menu:
  ``Enregistrer la cible du lien sous``.

Attention,
  suivant le programme et l'OS que vous utilisez,
  il est fort probable que les mots ne soient pas les mêmes.


== Envoyer une pièce jointe == {{{2
Il est possible d'attacher un (ou plusieurs) fichier à vos messages.

Pour ce faire,
  dans la fenêtre de rédaction:
+ cliquer sur ``parcourir`` (en bas à gauche)
+ choisissez le fichier à joindre dans la boîte qui s'affiche
+ cliquer sur ``Déposer fichier`` (en bas à droite)
	Attention, si cette dernière opération n'est pas faite, votre fichier ne sera pas joint!


Cela peut durer un petit moment avant que votre fichier soit transféré.


= Destinataires = {{{1
Il est possible d'envoyer votre courrier électronique à plusieurs personnes à la fois.
Il y a certaines règles à respecter.

== À == {{{3
Le champ "à" (to) est absolument obligatoire.
C'est là qu'il faut entrer l'adresse de la personne à qui vous vous adressez dans votre courrier.

Il est possible de mettre plusieurs adresses,
  elles doivent alors être séparées par des virgules.

== CC == {{{3
Pour ``Copie conforme`` (Carbon Copy).
Vous mettez ici,
  si besoin,
  l'adresse des personnes à qui vous voulez mettre une copie de votre message,
  mais à qui vous ne vous adressez pas directement dans votre courrier.

Chacune des adresses doit être séparée par une virgule.

== CCi == {{{3
Pour ``Copie conforme invisible`` (BCC Blind Carbon Copy).
Vous mettez ici les adresses des personnes à qui vous voulez envoyer une copie de votre message sans que les personnes inscrites dans "À" et "CC" ne puissent le savoir.

Nous verrons en cours d'informatique qu'il y a plusieurs règles de politesses à respecter concernant ces adresses.


= Carnet d'adresses = {{{1
Comme il serait bien fastidieux de devoir écrire les adresses des destinataires à chaque message,
  les logiciels de courrier électronique proposent tous des systèmes de gestion d'adresses.

Sur Éducanet:
+ -> ``espace privé``
+ -> ``Carnet d'adresses``
+ -> ``Nouvelles adresses``


Pour ajouter des adresses:

__**Depuis un message que vous avez reçus**__
- Dans la liste des messages\\
  cliquer sur le "@" à gauche du message
- depuis le message,
  à côté de chaque adresse dans le tableau bleu au-dessus du message vous avez un "@" vous permettant de l'ajouter à votre carnet


__**Depuis les listes des membres**__
- Dans chaque liste des membres disponibles sous l'onglet ``Institution`` (votre classe) il y a un "@" à-côté des adresses pour les ajouter.


= Devoir = {{{1
Pour le dimanche soir au plus tard.

Toutes les indications nécessaires pour pouvoir faire votre devoir sont données plus haut dans cette page.
À vous de les chercher, et surtout de **bien les lires**!

	//Chaque donnée numérotée compte pour un point sur la note//

- Envoyez-moi un courrier électronique respectant les règles de politesse énoncées  plus haut.
  + comme sujet, très exactement ceci: "**InfA1 devoir 2**"
  + salutations correctes
  + la  raison pour laquelle vous m'envoyez ce courrier
  + formules de politesse finales
  + joindre le fichier que vous trouverez à l'adresse:
    [netiquette.pdf http://ecole.co-belluard.ch/~rouiller/tice/netiquette.pdf]
  + correction du français

- Ajoutez dans votre carnet d'adresses:
  - M. Angeloz
  - votre maître de classe
  - M. Rouiller
  - deux camarades de votre classe



{FOOT}
