Introduction commune (3) {{{1
Cours de dactylographie / informatique
RC - COB %%date(%m/%Y)

%!includeconf:confgen.t2trc


{{{1 Logiciels
Vous aurez probablement besoin de différents programmes pour pouvoir faire vos devoirs et vos rédactions.
Il n'est cependant pas nécessaire de casser votre tirelire et de faire des frais.
Tout ce dont vous pourrez avoir besoin existe en logiciel gratuit,
   et même en logiciel libre.

Vous trouverez sur le site de l'école une série de liens vers des programmes intéressants
  [ici http://www.co-belluard.ch/2010/index.php/branches/informatique-dactylo/logiciels]:
	Branches -> informatique dactylo -> logiciels


{{{2 LibreOffice
Pour faire vos pages de titre,
  vos rédactions,
  vos dossiers...
Le programme dont vous avez besoin est un traitement de texte.

Certainement que vous connaissez déjà Word®,
  qui est assez mauvais,
  compliqué à utiliser,
  mais surtout qui est très cher pour ce qu'il vaut...
Nous vous recommandons plutôt d'utiliser LibreOffice,
  un programme gratuit,
  libre,
  avec plus de possibilités,
  moins de bogues.

Vous le trouvez à cette adresse:
[https://fr.libreoffice.org/]


{{{2 PDF
Vous recevrez probablement des documents en format PDF,
  c’est-à-dire dans un format qui permet d'être lu sur tous les ordinateurs
  en conservant la mise en page.
Normalement, votre ordinateur est déjà équipé d'un programme permettant de lire les PDF.


{{{1 Gestion du classeur
Vous aurez souvent à partager des documents.
Souvent, vous aurez à travailler sur un document depuis plusieurs endroits 
  (la maison, l'école...)
  Pour les entreposer sur Internet,
  et donc y avoir accès de partout,
  vous disposez des "classeurs" sur éducanet2.
C'est un dossier,
  dans lequel vous pouvez créer des sous dossiers
  pour y déposer vos documents d'une manière ordonnée.


{{{2 Classeurs de classe
C'est un classeur auquel tous vos enseignants et tous vos camarades de classe peuvent accéder.
vous le trouvez ici:
	institution -> Mes classes -> //votre classe// -> (organiser) Classeur

Vous pouvez:
- naviguer dans les dossiers
- télécharger un document
- créer des dossiers
- envoyer des documents


{{{2 Classeur privé
Vous seul,
  et les administrateurs du serveur
  avez accès à ce classeur.
vous le trouvez ici:
	Espace privé -> (organiser) Classeur

Vous pouvez:
- naviguer dans les dossiers
- télécharger un document
- créer des dossiers
- envoyer des documents


{{{2 Créer des dossiers
**À faire**
+ aller dans le classeur de votre classe
+ déposer sur votre **bureau** les fichiers suivants
  (il faut les chercher dans les sous-dossiers):
  - dactylo.odt
  - photo.jpg
  - poesie.pdf
+ allez dans votre propre classeur
+ chercher comment faire pour créer les  nouveaux dossiers suivants:
  - Dactylo
  - Informatique
+ déposer dans "informatique":
  - photo.jpg
  - poesie.pdf
+ déposer dans "dactylo":
  - dactylo.odt


{FOOT}
